# Java Swing Frame

### Cuprins:
- [Java Swing Frame](#java-swing-frame)
  - [Cuprins:](#cuprins)
  - [Introducere](#introducere)
  -

### Introducere
In primul rand, ca sa cream o fereastra Swing, trebuie sa importam pachetul `javax.swing` si sa extindem clasa `JFrame`. 
Aceasta clasa este o fereastra de nivel inalt care poate contine alte componente Swing.

```java
import javax.swing.JFrame;
```

### Crearea unei ferestre Swing
Ca sa folosim o fereastra Swing, trebuie sa cream o instanta a clasei `JFrame` si sa setam cateva proprietati
de baza, cum ar fi titlul ferestrei, dimensiunea si vizibilitatea.

```java
public class MyFrame extends JFrame {
    public MyFrame() {
        setTitle("My Swing Frame");
        setSize(400, 300);
        setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE);
        setVisible(true);
    }

    public static void main(String[] args) {
        new MyFrame();
    }
}
```

In acest exemplu, am creat o clasa `MyFrame` care extinde `JFrame`. In constructorul clasei, am setat titlul ferestrei la "My Swing Frame", dimensiunea la 400x300 pixeli si am specificat ca fereastra sa se inchida cand utilizatorul apasa butonul de inchidere. In final, am facut fereastra vizibila.

### Metode utile pentru JFrame
- `setTitle(String title)`: seteaza titlul ferestrei.
- `setSize(int width, int height)`: seteaza dimensiunea ferestrei.
- `setDefaultCloseOperation(int operation)`: seteaza operatia implicita la inchiderea ferestrei.
De obicei, se foloseste `JFrame.EXIT_ON_CLOSE` pentru a inchide aplicatia cand fereastra este inchisa.
```java
setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE);
```
- `setVisible(boolean visible)`: seteaza vizibilitatea ferestrei. Trebuie sa fie setat la `true` pentru a afisa fereastra.
- `setLocationRelativeTo(Component c)`: seteaza pozitia ferestrei in raport cu un alt component. Daca `c` este `null`, fereastra va fi centrata pe ecran.
```java
setLocationRelativeTo(null); // Centraza fereastra pe ecran
```
- `setBackground(Color color)`: seteaza culoarea de fundal a ferestrei.