# Java Swing Panel

### Cuprins:
- [Java Swing Panel](#java-swing-panel)
  - [Cuprins:](#cuprins)
  - [Introducere](#introducere)
  - [Crearea unui panel Swing](#crearea-unui-panel-swing)
  - [Metode utile pentru JPanel](#metode-utile-pentru-jpanel)

### Introducere
In Java Swing, un panel este o componenta care poate contine alte componente Swing. Este util pentru organizarea si gruparea componentelor intr-o fereastra. Un panel este reprezentat de clasa `JPanel`, care extinde clasa `Container`.

```java
import javax.swing.JPanel;
```
### Crearea unui panel Swing
Pentru a crea un panel Swing, trebuie sa cream o instanta a clasei `JPanel` si sa setam cateva proprietati de baza, cum ar fi dimensiunea si culoarea de fundal.

```java
import javax.swing.*;
import java.awt.*;
public class MyPanel extends JPanel {
    public MyPanel() {
        setPreferredSize(new Dimension(400, 300));
        setBackground(Color.LIGHT_GRAY);
    }

    public static void main(String[] args) {
        JFrame frame = new JFrame("My Swing Panel");
        MyPanel panel = new MyPanel();
        
        frame.add(panel);
        frame.pack();
        frame.setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE);
        frame.setVisible(true);
    }
}
```
In acest exemplu, am creat o clasa `MyPanel` care extinde `JPanel`. In constructorul clasei, am setat dimensiunea preferata a panelului la 400x300 pixeli si culoarea de fundal la gri deschis. In metoda `main`, am creat o instanta a clasei `JFrame`, am adaugat panelul la fereastra si am setat proprietatile de baza ale ferestrei.

### Metode utile pentru JPanel
- `setPreferredSize(Dimension d)`: seteaza dimensiunea preferata a panelului. Aceasta dimensiune este folosita de layout manager pentru a determina dimensiunea finala a panelului.
Dimensionarea este facuta cu ajutorul clasei `Dimension`, care are un constructor ce primeste latimea si inaltimea in pixeli.
```java
setPreferredSize(new Dimension(400, 300)); 
```
- `setBackground(Color color)`: seteaza culoarea de fundal a panelului.
```java
setBackground(Color.LIGHT_GRAY);
```
- `setLayout(LayoutManager layout)`: seteaza layout manager-ul pentru panel. Layout manager-ul este responsabil pentru aranjarea componentelor in panel.
```java
setLayout(new FlowLayout()); // Seteaza un layout de tip FlowLayout
```
tipuri de layout manager includ `FlowLayout`, `BorderLayout`, `GridLayout`, etc.
- `add(Component comp)`: adauga o componenta la panel. Aceasta metoda este mostenita de la clasa `Container`.
```java
add(new JButton("Click Me")); // Adauga un buton la panel
```
- `remove(Component comp)`: elimina o componenta din panel.
```java
remove(someComponent); // Elimina o componenta specificata
```