# Java Swing Components

### Cuprins:
- [Java Swing Components](#java-swing-components)
  - [Cuprins:](#cuprins)
  - [Introducere](#introducere)
  - [Lista Componentelor](#lista-componentelor)
  - [Metode utile pentru componentele Swing](#metode-utile-pentru-componentele-swing)

### Introducere
In Java Swing, componentele sunt elementele de baza ale interfetei grafice. Acestea includ butoane, etichete, campuri de text, liste, tabele si multe altele. Componentele Swing sunt reprezentate de clase care extind `JComponent` sau `JComponent`-uri specifice.

### Lista Componentelor
- `JButton`: un buton pe care utilizatorul il poate apasa.
```java
JButton button = new JButton("Click Me");
```
- `JLabel`: o eticheta care afiseaza text sau o imagine.
```java
JLabel label = new JLabel("Hello, World!");
```
- `JTextField`: un camp de text in care utilizatorul poate introduce text.
```java
JTextField textField = new JTextField(20); // 20 este numarul de coloane
```
- `JTextArea`: un camp de text multi-linie.
```java
JTextArea textArea = new JTextArea(5, 20); // 5 linii si 20 coloane
```
- `JCheckBox`: o caseta de selectare care poate fi bifata sau debifata.
```java
JCheckBox checkBox = new JCheckBox("Accept Terms and Conditions");
```
- `JRadioButton`: un buton radio care permite selectarea unei optiuni dintr-un grup.
```java
JRadioButton radioButton = new JRadioButton("Option 1");
```
- `JComboBox`: o lista derulanta care permite selectarea unei optiuni dintr-o lista.
```java
JComboBox<String> comboBox = new JComboBox<>(new String[]{"Option 1", "Option 2", "Option 3"});
```
Aceasta este o lista de componente de baza, dar Swing ofera multe alte componente si controale pentru a construi interfete grafice complexe. Fiecare componenta are propriile metode si proprietati care pot fi utilizate pentru a personaliza comportamentul si aspectul acesteia.

### Metode utile pentru componentele Swing
- `setText(String text)`: seteaza textul afisat de o componenta, cum ar fi `JLabel`, `JButton`, `JTextField`, etc.
```java
button.setText("New Button Text");
label.setText("New Label Text");
textField.setText("New Text");
```
- `getText()`: obtine textul afisat de o componenta, cum ar fi `JLabel`, `JButton`, `JTextField`, etc.
```java
String buttonText = button.getText();
````
- `setEnabled(boolean enabled)`: activeaza sau dezactiveaza o componenta. O componenta dezactivata nu poate fi interactiva.
```java
button.setEnabled(false); // Dezactiveaza butonul
```
- `setVisible(boolean visible)`: seteaza vizibilitatea unei componente. O componenta invizibila nu va fi afisata in interfata grafica.
```java
button.setVisible(false); // Face butonul invizibil
```
- `addActionListener(ActionListener listener)`: adauga un ascultator de actiuni pentru componentele care pot fi apasate, cum ar fi `JButton`, `JCheckBox`, `JRadioButton`, etc.
```java
button.addActionListener(new ActionListener() {
    @Override
    public void actionPerformed(ActionEvent e) {
        System.out.println("Button clicked!");
    }
});
```
- `setFont(Font font)`: seteaza fontul utilizat pentru textul afisat de o componenta.
```java
button.setFont(new Font("Arial", Font.BOLD, 14)); // Seteaza fontul butonului
```