# Java Swing Layout

### Cuprins:
- [Java Swing Layout](#java-swing-layout)
  - [Cuprins:](#cuprins)
  - [Introducere](#introducere)
  - [Layout Manager](#layout-manager)
  - [Tipuri de Layout Manager](#tipuri-de-layout-manager)
  - [Metode utile pentru Layout Manager](#metode-utile-pentru-layout-manager)

### Introducere
In Java Swing, layout-urile sunt esentiale pentru organizarea componentelor intr-o fereastra. Layout manager-ele controleaza modul in care componentele sunt aranjate si dimensionate in interiorul containerelor, cum ar fi `JFrame` sau `JPanel`. Fara un layout manager, componentele nu ar avea o pozitie sau dimensiune specifica in fereastra.

### Layout Manager
Un layout manager este o clasa care implementeaza interfata `LayoutManager` sau una dintre subinterfetele sale. Acesta defineste cum sunt aranjate componentele intr-un container. Swing ofera mai multe layout manager-e predefinite, fiecare cu propriul comportament si stil de aranjare.

### Tipuri de Layout Manager
- `FlowLayout`: aranjeaza componentele in linie, asemanator cu textul intr-un paragraf. Componentele sunt plasate una dupa alta, iar cand nu mai incape o componenta, se trece la linia urmatoare.
```java
FlowLayout flowLayout = new FlowLayout();
```
- `BorderLayout`: imparte containerul in cinci regiuni: nord, sud, est, vest si centru. Componentele pot fi plasate in oricare dintre aceste regiuni.
```java
BorderLayout borderLayout = new BorderLayout();
```
- `GridLayout`: aranjeaza componentele intr-o grila cu un numar specificat de randuri si coloane. Toate celulele au dimensiuni egale.
```java
GridLayout gridLayout = new GridLayout(2, 3); // 2 randuri si 3 coloane
```
- `BoxLayout`: aranjeaza componentele pe o singura linie, fie orizontal, fie vertical. Este util pentru crearea de layout-uri flexibile.
```java
BoxLayout boxLayout = new BoxLayout(container, BoxLayout.Y_AXIS); // Vertical
```
- `GridBagLayout`: un layout complex care permite aranjarea componentelor intr-o grila, dar cu posibilitatea de a specifica dimensiuni si pozitionari diferite pentru fiecare componenta. Este foarte flexibil, dar si mai complicat de utilizat.
```java
GridBagLayout gridBagLayout = new GridBagLayout();
```
- `null`: permite plasarea manuala a componentelor, specificand pozitia si dimensiunea acestora. Nu este recomandat pentru aplicatii complexe, deoarece nu se adapteaza bine la schimbari de dimensiune ale ferestrei.
```java
setLayout(null); // Fara layout manager, plasare manuala
```

# Metode utile pentru Layout Manager

Metodele pentru gestionarea layout-urilor sunt de obicei apelate pe containerul care contine componentele, cum ar fi `JPanel` sau `JFrame`.
```java
setLayout(LayoutManager layout) // seteaza layout manager-ul pentru un container. Aceasta metoda este mostenita de la clasa `Container`.
```
Un exemplu de utilizare a unui layout manager este:
```java
JPanel panel = new JPanel();
panel.setLayout(new FlowLayout()); // Seteaza un layout de tip FlowLayout
panel.add(new JButton("Click Me")); // Adauga un buton la panel
panel.add(new JLabel("Label Text")); // Adauga o eticheta la panel
```

