# Java Swing Event Listener

### Cuprins:
- [Java Swing Event Listener](#java-swing-event-listener)
  - [Cuprins:](#cuprins)
  - [Introducere](#introducere)
  - [Tipuri de Evenimente](#tipuri-de-evenimente)
  - [Crearea unui Event Listener](#crearea-unui-event-listener)
  - [Metode utile pentru Event Listener](#metode-utile-pentru-event-listener)

### Introducere
In Java Swing, un event listener este o interfata care permite aplicatiei sa reactioneze la evenimentele generate de utilizator, cum ar fi apasarea unui buton, selectarea unui element dintr-o lista sau modificarea textului intr-un camp de text. Event listener-ele sunt esentiale pentru a face aplicatiile interactive si responsive.

### Tipuri de Evenimente
- **ActionEvent**: generat de actiuni precum apasarea unui buton sau selectarea unui element dintr-un meniu.
- **MouseEvent**: generat de interactiuni cu mouse-ul, cum ar fi click-uri, miscare sau scroll.
- **KeyEvent**: generat de apasarea tastelor de pe tastatura.
- **FocusEvent**: generat atunci cand un component primeste sau pierde focusul.
- **WindowEvent**: generat de actiuni legate de ferestre, cum ar fi deschiderea, inchiderea sau minimizarea unei ferestre.

### Crearea unui Event Listener
Pentru a crea un event listener, trebuie sa implementam interfata corespunzatoare evenimentului pe care dorim sa-l ascultam. De exemplu, pentru a asculta actiuni de tip `ActionEvent`, vom implementa interfata `ActionListener`.

```java
import javax.swing.*;
import java.awt.event.ActionEvent;
import java.awt.event.ActionListener;

public class MyFrame extends JFrame {
    public MyFrame() {
        setTitle("Event Listener Example");
        setSize(400, 300);
        setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE);
        
        JButton button = new JButton("Click Me");
        button.addActionListener(new ActionListener() {
            @Override
            public void actionPerformed(ActionEvent e) {
                System.out.println("Button Clicked!");
            }
        });
        
        add(button);
        setVisible(true);
    }

    public static void main(String[] args) {
        new MyFrame();
    }
}
```
In acest exemplu, am creat un buton care, atunci cand este apasat, afiseaza mesajul "Button Clicked!". Am adaugat un `ActionListener` la buton folosind metoda `addActionListener`.

Alta metoda de a crea un event listener este sa folosim expresii lambda, care sunt mai concise si mai usor de citit:

```java
button.addActionListener(e -> {
    System.out.println("Button Clicked with Lambda!");
});
```

### Metode utile pentru Event Listener
- `addActionListener(ActionListener listener)`: adauga un ascultator de actiuni pentru componentele care pot fi apasate, cum ar fi `JButton`, `JCheckBox`, `JRadioButton`, etc.
```java
button.addActionListener(new ActionListener() {
    @Override
    public void actionPerformed(ActionEvent e) {
        System.out.println("Button clicked!");
    }
});
```
- `addMouseListener(MouseListener listener)`: adauga un ascultator de evenimente de mouse pentru componentele care pot fi interactivate cu mouse-ul, cum ar fi `JButton`, `JPanel`, etc.
```java
button.addMouseListener(new MouseAdapter() {
    @Override
    public void mouseClicked(MouseEvent e) {
        System.out.println("Mouse Clicked!");
    }
});
```
- `addKeyListener(KeyListener listener)`: adauga un ascultator de evenimente de tastatura pentru componentele care pot primi input de la tastatura, cum ar fi `JTextField`, `JTextArea`, etc.
```java
textField.addKeyListener(new KeyAdapter() {
    @Override
    public void keyPressed(KeyEvent e) {
        System.out.println("Key Pressed: " + e.getKeyChar());
    }
});
```
- `addFocusListener(FocusListener listener)`: adauga un ascultator de evenimente de focus pentru componentele care pot primi focus, cum ar fi `JTextField`, `JButton`, etc.
```java
textField.addFocusListener(new FocusAdapter() {
    @Override
    public void focusGained(FocusEvent e) {
        System.out.println("TextField Focused!");
    }
});
```
- `addWindowListener(WindowListener listener)`: adauga un ascultator de evenimente de fereastra pentru componentele de tip `JFrame` sau `JDialog`.
```java
frame.addWindowListener(new WindowAdapter() {
    @Override
    public void windowClosing(WindowEvent e) {
        System.out.println("Window is closing!");
    }
});
```
